Idź, szybko. Będę uważał.
Pani Shaun San Deno!
Proszę ratować mi syna.
Słyszy głosy już trzecią noc.
Mówi, że coś po niego przyjdzie. Powiedz.
Słyszę głos.
Coraz głośniejszy.
- Co zrobił?
- Nic.
Mów, co zrobił!
Ukradł cygance z taboru srebrny wisior.
Chcieliśmy go oddać.
Ale nie wzięli.
- Gdzie jest?
- Tutaj.
Do środka.
O nie!
Nie!
Nie! Boże święty, nie!
Już schodzimy!
Juan, uważaj!
Uważaj!
Mamo, ratuj mnie!
Ratuj mnie!
Jeszcze się spotkamy.
Tak.
TRZY DNI ROZWOJU KLĄTWY
Powtarzaj następujące hasła,
słowo po słowie.
Przy dobrej dykcji nie ma scysji.
Usta okrągłe rodzą dźwięki dobre.
Okrągłe. Okrągłe.
Sądzę, że to wykonalne.
Odezwę się po południu.
- Dziękujemy bardzo.
- Proszę.
- Dzięki.
- Miłego dnia.
- Wzajemnie. Dziękujemy.
- Do widzenia.
WICEKIEROWNIK
- Proszę, panie Jacks.
- Dzięki.
Panie Jacks?
Chciałam spytać, czy zapadła decyzja
w sprawie posady wicekierownika.
Wciąż się zastanawiam.
Walczycie o nią Stu oraz ty.
Stu Rubin, ten nowy?
Fakt, że nowy, ale i agresywny.
To się chwali.
Stu nie stroni od liczenia
ani podejmowania trudnych decyzji.
Ja również się ich nie boję.
Dam ci znać, jak tylko zdecyduję, dobrze?
Na razie na wszelki wypadek naucz go,
jak udzielamy pożyczek.
Dobrze.
A, poszłabyś teraz na przerwę obiadową?
Jasne.
I czy wracając,
kupiłabyś mi kanapkę z indykiem?
Z indykiem, świetny wybór!
Weź też dla mnie, co? Dzięki.
Z ostrą musztardą.
Przepraszam, podpisałby pan?
Dotyczy tamtego kredytu.
- A, kredyt.
- Właśnie.
- Niezły, co?
- Półtora.
Jak najbardziej.
WYDZIAŁ PSYCHOLOGII
Gratuluję przetrwania
pierwszego tygodnia, panie profesorze.
Dziękuję.
Jeszcze nie masz brody?
Też się nieco zawiodłem.
Co za draństwo.
Dosyć, ja odpadam.
Nie męcz się.
Muszę kupić nową.
Serio, pochlastasz się. Jest całkiem...
zepsuta.
Była zepsuta.
Jesteś zarozumiała,
seksowna i niewiarygodna.
Zapomniałabym.
Była w banku.
Co to?
W życiu! Standing Liberty rocznik 1929,
niemal idealnie wybita!
- I była w bankowym obiegu?
- Była.
Trafi do mojej głupiej kolekcji monet.
Dzięki, słonko. Myślisz o mnie.
- Koniec.
- Pa.
- Do zobaczenia.
- Dr Dalton.
- Hej, synu.
- Cześć, mamo.
- Co robisz?
- Christine przyniosła mi obiad...
- Christine? Tamta ze wsi?
Tak, z którą chodzę już prawie rok.
I która przyjdzie też na kolację.
- Na pewno jest kochana.
- Tak, jest...
Ale ja i tata mamy pewne oczekiwania.
- Nie spełnię ich...
- Amy Kulick szuka partnera do tenisa.
Ukończyła z wyróżnieniem wydział prawa
na Yale i jest bardzo uznaną adwokatką.
Wiem, mówiłaś.
Właśnie z taką dziewczyną
bym cię widziała.
- Mamo.
- Taka kobieta by ci pomogła.
Społecznie i, w efekcie, w twojej
karierze. O niej powinieneś teraz myśleć.
Mamo, nie chcę...
Nie wygłupiaj się
z wiejskimi dziewczynami.
- Naprawdę ją polubisz.
- Czas się już ustatkować.
Christine, źle zamówiłaś.
Nieprawda.
Nie chciałem majonezu.
Nie mówiłeś.
Dobra, nie przejmuj się.
- Panie Jacks, kibicuje pan Lakersom?
- Istotnie.
Muszę być w niedzielę u matki. Nie pójdę.
Poważnie? To świetne miejsca!
- Tam dają świeże hot dogi.
- Usiądzie pan wśród sław.
- Naprawdę mogę?
- Jak najbardziej.
- Dziękuję, Stu.
- Proszę pozdrowić Kobego.
Pomoże mi pani?
Oczywiście, w czym?
Stanęli mi pod domem
i wynoszą moje rzeczy.
Rzeczy osobiste.
Niech ich pani zatrzyma.
- Pani...
- Ganush.
Pani Ganush,
bank informował panią, że przejmie dziś
pani nieruchomość na ulicy Brandon 325.
Ale mieszkałam w nim 30 lat.
Płaciłam każdą ratę,
aż straciłam oko przez chorobę.
Zdobędę wkrótce więcej pieniędzy,
ale potrzebuję chwili.
Kierownik raczej
nie odroczy terminu spłaty.
Proszę.
Nie spróbuje pani?
Dobrze.
Błogosławiona.
Błogosławiona!
Starsza kobieta prosi
o odroczenie terminu spłaty.
Ma stały przychód i kłopoty zdrowotne.
Na pewno da się coś zrobić.
Przedłużaliśmy jej terminy już dwukrotnie.
Przy takich eksmisjach
zatrzymujemy nieruchomość.
Pobieramy z tego duże opłaty.
Wyrzucilibyśmy ją z domu.
Trudna decyzja.
Twoja.
Zajmę się tym.
Pani Ganush,
przykro mi, ale kolejne odroczenie
nie wchodzi w grę.
- Co?
- Chciałabym pomóc, ale bank...
Nie, proszę. To jest mój dom.
Gdzie się podzieję?
Widzę, że ma pani wnuczkę. Może u niej?
Nie chcę jej ciążyć.
Jest też wiele dobrych domów opieki...
Dom starców?
Nie, nigdy nie zamieszkam w takim miejscu!
Bardzo mi przykro.
Jestem dumną kobietą, pani Brown.
Nigdy dotąd o nic nie błagałam.
Ale dziś... błagam panią.
- Pani Ganush...
- Klękam przed panią.
- Proszę wstać.
- Ja, Sylvia Ganush, błagam.
Zaklinam panią, na grób mej matki!
Proszę mnie puścić! Ochrona!
Dość!
- Tutaj, Billy.
- Idziemy.
Poniża mnie pani.
Błagam panią...
a pani mnie poniża.
To chyba koniec spotkania.
Chodźmy.
Pani Ganush...
Wynocha!
Wychodzimy, prze pani.
Czegoś takiego jeszcze nie było.
Trzymasz się?
Dobrze postąpiłaś.
- Dobranoc i do jutra.
- Cześć.
Przejrzałem właśnie
akta kredytu McPhersona.
Imponująca robota.
- Dzięki.
- Dokończyłabyś je wypełniać w domu,
bym rano pokazał je
rejonowemu wicekierownikowi?
- Z chęcią.
- Super.
Dzięki.
A co do naszego
stanowiska wicekierownika...
jesteś pierwsza na liście.
Poniżyłaś mnie.
Przegrałaś, stara suko!
Nie!
Lamia.
Wkrótce to ty
przyjdziesz błagalnie do mnie.
- Tam jest.
- Dziękuję.
Pójdą z nią pogadać i się odczepi.
Nawet o niej nie myśl.
Poproszę pana Jacksa,
by ktoś odprowadzał cię do wozu.
Dobrze, że jesteś cała.
Bo chyba jesteś?
Jestem.
Co? Co tam?
Po prostu...
Mogłam jej załatwić to odroczenie.
Nie, nie mów tak.
Mówiłaś, że dostała już dwa.
Kto nie płaci, ten traci dom.
Na co ona liczyła? Nie wiń się.
Nie miej sobie za złe.
Co jest?
- Coś nie tak?
- Słyszałeś?
- Co?
- Nie słyszałeś, serio?
Nie. Czego?
Dziwnie to zabrzmi,
ale chcę, by mi powróżyli.
Teraz? Zgrywasz się?
Daj spokój. Ja ci powróżę.
- W przyszłości wsiądziemy do wozu...
- Naprawdę chcę.
Przez tę akcję ze staruszką?
Teraz powinienem cię odwieźć do domu.
Zrób to dla mnie.
Oby żaden student mnie nie nakrył.
Bo będę mógł wykładać już tylko
wstęp do hipokryzji.
Do wyboru, do koloru.
Szkoda, że nie mają
dziwnej wysuszonej małpiej głowy.
A nie, cofnij, jednak jest.
Jam jest Rham Jas, wróżbita.
Christine, a to Clay.
Pewnie już wiedziałeś.
Zgrywam się.
- Jak mogę pomóc?
- Chcę, byś mi powróżył.
Potrafisz?
Umiem dostrzegać pewne energie.
Niekiedy zwiastują one, co nadejdzie.
Proszę 60 dolarów.
- Serio?
- Tak.
Ile?
Nie za dużo, jak na takie coś?
Jeśli nie jesteście pewni, proszę...
- wyjść.
- Dobra. Chodź.
Nie, zapłacę.
Wiesz co, nie. Ja mogę.
Proszę.
Platynowa, ślicznie.
Dziękuję.
- Proszę.
- Dzięki.
Tam.
A więc chcesz poznać swoje przeznaczenie?
- Tak.
- Świetnie. Zobaczmy, co zgotuje ci los.
Według Freuda przeznaczenie
to nie dzieło losu,
a raczej wytwór
chcącej nas usidlić podświadomości.
Prawda, jednak nie zdołamy
zrozumieć świata...
czystym rozumem.
- O, Carl Jung.
- Tak.
Z traktatu "Typy psychologiczne".
Ulubiony psycholog new age'owców.
Gdyż nie bał się brać pod uwagę Boga.
Nie bał się, bo...
- Clay, weź.
- Dobra, dawajcie.
- Do dzieła.
- Można?
- Gotów.
- Świetnie. Wystaw rękę.
Odwrotnie.
Pracujesz z pieniędzmi.
Zgadza się.
I niedawno coś zgubiłaś.
- Nie wydaje mi się.
- Nie.
Nie zgubiłaś.
Ale coś ci odebrano.
Nie.
- Guzik.
- Boże. Tak!
Każdy widzi, że jest urwany.
To było dziwne.
Ta starucha urwała mi go od rękawa.
- Niby po co?
- Zamilknijcie, proszę.
Na dziś już wystarczy.
- Dlaczego?
- Jestem zmęczony i...
widzę, że już późno.
Oczywiście zwrócę pieniądze.
Zaraz. Widziałeś coś?
- Nawiedził cię zły duch.
- Jak to?
- Poniżałaś martwych na cmentarzu?
- Nie!
Przyzywałaś duchy,
zadawałaś się z czarnymi magami?
- Wyluzuj, koleś!
- Clay. Nie.
Więc ktoś cię przeklął.
- Skąd by to wszystko wiedział?
- Że zgubiłaś guzik?
Niewiele wiedział. Zgadł parę rzeczy i...
nakręcił cię i zostawił z masą pytań.
I przy okazji z wizytówką.
Daj spokój, to szarlatan.
Ale nie chciał forsy. Próbował ją zwrócić.
Niby chciał, ale w końcu ją wziął, no nie?
W sumie tak.
Jadę do typa od holownika.
Poradzisz sobie?
Dobra. Kiciu, miej ją na oku.
Wracam za jakąś godzinę. Cześć.
KRÓLOWA PROSIEGO FESTYNU
Działaj.
- Masz, przyłóż sobie.
- Dzięki.
Nie do wiary, że tu przyszła.
Co za obłęd. Wzywam gliny.
- To nie ona.
- A kto?
Nie wiem, nie widziałam.
- To musiała być ona.
- Nie, nikogo nie było.
Przecież ktoś musiał.
Nie widziałaś go po ciemku, ale...
Clay, nikogo tu nie było.
Kto więc to zrobił?
I kto cię uderzył?
Myślę, że to tylko
reakcja na tamtą napaść.
Tak, klasyczna nerwica pourazowa.
Dostrzegam oznaki paniki i paranoi.
- Odprowadzić cię?
- Nie trzeba.
Dobra.
Jak się masz?
Lepiej. Zwłaszcza
po wyjaśnieniach doktora.
Stwierdził, że ofiary napaści...
Znów ją przeżywają.
Wyolbrzymiłam to w swojej głowie.
Zdarza się.
Tylko czuję się...
- Jak?
- Zawstydzona.
Żartujesz?
Przede mną niczego się nie wstydź.
Myślałem, żeby wybrać się
na małą wycieczkę.
Pojechać w sobotę do Santa Barbary.
- Do chaty rodziców?
- Jeśli dasz radę.
Jezu, bardzo chętnie!
- Dobrze.
- Będzie świetnie.
Będziesz zachwycona. Tak się cieszę.
- Same drzewa, cisza...
- Bosko.
Będzie super. Należy nam się to.
Będzie można...
sobie pogadać... i takie tam.
Co?
Co się dzieje?
Nie mogłam się obudzić.
Już dobrze. Chodź.
Śniło ci się.
Podrzucili wóz z wypożyczalni.
- Dzięki.
- Proszę.
- Kocham cię.
- A ja ciebie.
Postaraj się nie wkurzać dziś
żadnych staruszek, co?
Christine?
Dopiero przyszłaś?
- A ty kto, cieć?
- Boki zrywać.
A to co?
Czego chcesz?
Mieliśmy omówić wydawanie kredytów.
Mam sporo na głowie. Możemy jutro?
Jasne. Powiem panu Jacksowi,
że nie masz czasu.
- Może on mi powie.
- Nie. W porządku.
Skończyliśmy
na kryteriach wkładu własnego.
Jasne. Załóżmy, że klient to firma,
która nie dostałaby zwykłego kredytu.
- I?
- I...
I...?
I...
I zabieraj mi to ohydne łapsko z biurka!
Christine krew... Brown.
Christine, cieknie ci...
Jasne, chwileczkę.
- Chodź, wytrę ci.
- Nie trzeba, poradzę sobie.
Jezu, co ci jest?
- Panie Jacks!
- Naleciało mi do ust?
Pójdę pana wytrzeć.
- Co z tobą?
- Przepraszam!
Boże!
- Co to było?
- Krwotok z nosa.
Pociekło mi do ust?
Zaraz zdezynfekuję. Wszędzie tyle krwi...
Słucham?
Przyszłam do Sylvii Ganush. Zastałam ją?
Kim jesteś?
Jej... znajomą.
- Z...
- Zaraz.
Wiem, kim jesteś.
Tą kobietą z banku.
Babcia mówiła, że przyjdziesz.
Odebrałaś jej dom.
Właściwie bank to zrobił.
Ja tam tylko pracuję.
Chciałam pomóc pani babci
go odzyskać, ale szef nie pozwolił.
Będziesz mnie okłamywać w żywe oczy
w moim progu?
Nie.
Było się kiedyś grubaską, co?
- Tak.
- Widać.
Nie chcę cię tutaj.
Stój.
Muszę się z nią spotkać, by mi wybaczyła.
Zwrócę jej dom.
I wszystko będzie dobrze, zgadza się?
Tak.
Chodź.
Gdzie jest?
Zdejmijcie ją! Zdejmijcie!
Rzućcie kośćmi!
Dalej zdołasz wszystko wyprostować?
Zasłużyłaś na wszystko, co cię czeka.
Moim zdaniem prześladuje cię Lamia.
Słyszałam to z ust staruchy.
Czarna Koza, przywoływana przez Cyganów
w najniecniejszych celach.
Przez pierwsze trzy dni
dręczy swoją ofiarę jako podły duch.
Następnie ujawnia się jako łowczyni dusz
i łapie posiadacza przeklętego przedmiotu.
Jakiego przedmiotu?
Czegoś odebranego, przeklętego
i zwróconego ofierze.
Tego?
Mogę go spalić?
Obawiam się, że bez względu na stan
nadal będzie należał do ciebie.
- Lamia wciąż cię porwie.
- Ale dokąd?
- Jak mam się go pozbyć?
- Spróbuj ją udobruchać.
Najłatwiej krwawą ofiarą.
Mogłabyś poświęcić małe zwierzę,
choćby kurczaka.
W życiu! Jestem wegetarianką
i wolontariuszką w schronisku dla psów!
Ja nie zabijam zwierząt.
Zdziwi cię, do czego się posuniesz,
gdy nadejdzie Lamia.
To instrukcja.
OFIARY ZE ZWIERZĄT
W HOŁDZIE BÓSTWOM
Cześć.
Kici, kici.
Chris?
Tu jesteś. Co tu robisz, kochanie?
Wyszłaś wcześniej z pracy,
nie odbierasz...
To krew?
Nie. Skąd nagle krew?
Masz ją na rękawie.
- To twoja?
- Nie...
To sok z pomidora. Kroiłam go w kuchni.
Widać mnie zachlapał.
Chris...
może przełożymy tę kolację?
Ostatnio ci ciężko.
Przełóżmy.
- Nie, chcę pójść.
- Wiem, ale...
Na pewno wszystko gra?
Szczerze mówiąc, nie grało.
Ale sądzę, że już wszystko będzie dobrze.
Naprawdę.
Jak myślisz?
Pięknie wyglądasz.
Jaki ładny dzień.
Jeszcze jak. W środku też będzie miło.
Polubią cię.
- Clay.
- Hej, mamo.
Miło was widzieć. Christine, Trudy.
- Witaj, Christine.
- Bardzo miło panią poznać.
Proszę, wejdźcie.
Witaj, tato. Dobrze cię widzieć.
- Christine, mój tata, Leonard.
- Miło mi.
- Mają państwo piękny dom.
- Dziękujemy bardzo.
- Napijesz się czegoś?
- Chcecie wino?
- Jasne.
- Chodź, pomożesz.
Zaraz wracam.
- Dla mnie chardonnay!
- Dobrze.
- Pozwoliłam sobie.
- Jak miło.
- Domowe?
- Tak.
Jak się nazywa takie ciasto?
To...
ciasno żniwne.
Czy takie jada się...
- na wsi?
- Nie.
To znaczy, już nie.
- Piekliśmy takie, gdy hodowaliśmy gęsi.
- Gęsi?
W okolicach żniw gęsie jajka
mają bardzo gęste żółtka.
Ciasto jest pełniejsze.
Cóż, dziękuję.
- Jesteśmy.
- Wybaczcie, że przerywamy.
- Przejdziemy do jadalni?
- Jasne.
Tędy.
- Ejże.
- Hekuba.
Nie rozumiem tego stwora.
Nie cierpię kotów.
A to dziwne.
Na co dzień jest taka kochana.
W porządku. Rozumiem, też miałam kota.
Masz kota.
O co chodzi? Coś mu się stało?
A skąd mam wiedzieć?
Koty odchodzą, kiedy chcą. Tak już mają.
Prawda.
Więc... Tak, chodźmy.
Jak tam kolekcja monet?
Inaczej: "Dalej jesteś dziwakiem, synu?".
Dobrze. Christine właśnie znalazła mi
w banku Standing Liberty z 1929.
- Tak?
- Obłęd. Rzadka.
Domyślam się,
że praca kasjerki musi być trudna.
Całe to liczenie i ciągła rutyna
pewnie dają się we znaki.
Zgadza się.
Ale nią nie jestem.
Mówiłem ci, udziela pożyczki
małym firmom i pod zakup domów.
I w powietrzu wisi duży awans.
No nie?
Na pewno przybliżyłoby go
zawarcie jednej umowy.
To chyba duża pożyczka.
Rekordowa, jak na mój wydział.
A jak przypadła tobie?
Przeczytałam w Wall Street Journal
o producencie środków medycznych,
któremu brakowało środków na rozbudowę.
Na spotkaniu z ich CFO przedstawiłam więc
plan przetworzenia długu długoterminowego.
Wygląda na to, że dużo osiągniesz.
Mama na pewno jest dumna.
Chyba tak.
Rzadko ją widuję.
- A to dlaczego?
- Mamo, to...
- osobista sprawa.
- Pytam Christine.
Cóż, od śmierci taty...
niewiele mówi.
Tylko...
siedzi na farmie i...
jej nie opuszcza, bo...
Bo?
Bo straciła męża
i teraz chce siedzieć sama. Może tak...
Bo jest alkoholiczką.
Przykro mi.
Nie masz się czego wstydzić.
Mile spotkać dla odmiany
tak szczerą osobę.
Ja zawsze wstydziłam się przyznać,
że mój ojciec pił.
Masz kręgosłup.
Nie to co ta poprzednia. Jak jej było?
- Alice.
- Alicia!
Ona była okropna.
Niewychowana i bez żadnych ambicji.
Znali się z Internetu.
Co to znaczy "Znali się z Internetu"?
- Zbytnio go ganię?
- Nie, skądże.
Wielkie dzięki.
Chyba spróbujemy tego twojego ciasta.
Wygląda świetnie. Posmakuje wam.
- Jakie ciekawe.
- Chyba że nie lubicie...
pysznych rzeczy.
- Żniwne ciasto?
- Tak jest.
Urokliwa nazwa.
Słyszałeś coś?
Nie. Wszystko gra?
- Smaczne.
- Nawet bardzo.
Smakuje mi.
Mówiąc o znajomości z Internetu...
Nie można wierzyć w nic,
- co ludzie o sobie wypisują.
- Pyszne.
- A co drugie zdjęcie jest lewe, prawda?
- Prawda.
Nie wydaje mi się nieprawdą,
że ludzie sukcesu z dobrych domów
nie mogliby znaleźć możliwego partnera
w realistycznej sytuacji...
A ty, Christine?
Nie, skądże znowu...
Co? Przecież tak było.
Spotkaliśmy się w barze. Co ty mówisz?
- Rety, no tak.
- Plączecie się w zeznaniach.
Bar to nie zlot Ku Klux Klanu, mamo.
Tak, spotkaliśmy się w barze,
a umówiliśmy ― przez Internet.
Wszystko gra?
Chcesz wody? Coś ci tu...
W złą dziurkę?
O Boże!
Przepraszam. Gdzieś jest uchylone okno.
Chris?
Słyszę cię! Daj mi spokój!
Odwal się wreszcie ode mnie!
Przestań, tam nikogo nie ma.
- Chyba lepiej pójdę.
- Tak, bardzo słusznie.
Racja. Czekaj...
Nie idź za nią, jest chora.
- Muszę jej pomóc.
- Niech idzie.
Czekaj!
W czym rzecz?
Zrobiłam, co kazałeś!
Zabiłam małego kotka!
Wcisnąłeś mi kit!
Igramy z przebiegłymi, potężnymi siłami.
Nie ma nic pewnego.
Musimy przemówić wprost
do tej złej istoty.
Odwieść ją od zabierania ci duszy.
I to szybko.
- Wiem, kto by nam pomógł.
- A ja mam ci zaufać?
Jutro nadejdzie trzeci dzień.
Potem Lamia po ciebie przyjdzie.
Nie można na to pozwolić.
Ale musisz zrozumieć...
że kobieta zdolna nam pomóc bardzo
by się naraziła. Nie zrobi tego za darmo.
- Ile potrzebujesz?
- Dziesięciu tysięcy.
W gotówce, do jutra.
- Panie Jacks.
- Tak?
Jest mi trochę niezręcznie,
bo wiem, że to jeszcze nie oficjalne...
ale chciałabym prosić już
o premię w związku z awansem.
- Na wicekierowniczkę?
- Tak.
Mój krewny ciężko choruje.
Nie umrze, ale może...
Christine, jest kłopot.
McPherson rozwiązał wczoraj umowę.
- Co?
- Tak.
Tuż po tym, jak pochwaliłem się
rejonowemu zarządowi,
usłyszałem,
że dogadali się z First National.
Muszę zadzwonić i dopytać dlaczego,
ale obecnie oboje możemy się przejechać.
Twój awans na wicekierowniczkę
schodzi na dalszy plan.
Właściwie w obliczu tego, co się dzieje,
stanowisko przypadnie raczej Stu.
Rozumiem.
Przykro mi. Jeśli masz kłopoty rodzinne,
może weź dzień wolnego i je...
LOMBARD
- Ile wychodzi?
- 3800 za wszystko.
- Włącznie z biżuterią?
- Włącznie.
Ale te rzeczy są warte więcej!
Proszę, to wszystko, co mam. Błagam pana.
Bierz albo spadaj.
Chris?
Słonko?
Miałaś nie trawić laktozy.
Nie trawię.
Ale uznałam: "Chrzanić, chcę lody".
Zapłaciłem mu.
Co?
Żartujesz?
Zapłaciłem.
Sądziłam, że w to nie wierzysz.
Sam już nie wiem, w co wierzę.
Nie wiem. Ale...
wiem, że ty wierzysz.
Wiem, jak ci zależy i...
widzę, jak cię to pożera.
Przypomniała mi się też obietnica...
którą złożyłem,
gdy się w tobie zakochałem.
Obiecałem sobie,
że zawsze będę o ciebie dbał.
I cię strzegł.
Zapłaciłem więc.
Pamiętasz, kiedy się zakochałeś?
Pamiętam, co do sekundy.
O Boże.
Na pewno mam zostać?
Kazał mi przyjść samej.
Tak, wiem. Słyszałem to samo.
Christine, pozwól, że z przyjemnością
przedstawię ci Shaun San Denę.
Witaj.
Dzień dobry.
Jest doświadczoną medium,
dotkniętą przez Lamię osobiście.
Napotkałam ją
przed wieloma laty w tym właśnie domu.
I co się stało?
Bestia porwała wtedy
duszę młodego chłopca.
Przez te wszystkie lata czekałam...
na okazję do odkupienia win.
I zniszczenia tej podłej istoty.
- I...
- Spokojnie.
Dziś ta okazja się nadarzy.
Ale będziesz musiała
mi pomóc w przywołaniu.
Będziesz silna?
Spróbuję.
Mój zmarły mąż Sandor również był medium.
Wybrał to miejsce pod budowę domu,
bo wyczuwał tutaj obecność pewnych sił.
Znajduje się tu pewne...
Stykają się tu moce umożliwiające
otwarcie wrót, przez które możemy przejść.
Ale prowadzą też do naszego świata.
Usiądźcie, proszę.
- Co się dzieje?
- Robimy wszystko
dla twojego dobra. Proszę.
Christine, proszę.
Dziękuję.
Gdy duch we mnie wniknie,
połóż mi dłoń na zwierzęciu.
- Rozumiesz?
- Tak.
Wepchnę ducha Lamii w kozę.
Milos, wtedy zadasz cios.
Rozumiem.
Otwórzmy się wszyscy.
Co mam zrobić?
Wpuść mrok do siebie. Zaproś zmarłych,
by spotkali się z twoją duszą.
- Boję się.
- Tak.
Powtórz za mną:
"Wpuszczam zmarłych do mej duszy".
- Wpuszczam zmarłych do mej duszy.
- Szczerze!
Jest wśród nas coś jeszcze.
Tak.
To nie Lamia.
Tylko...
jakaś niespokojna dusza...
sprzed lat.
Te chwilami czają się przy drzwiach.
Są tu też inni.
Precz, niemądre dusze! Precz!
Nadchodzi.
Kto przebywa w ciele Shaun San Deny?
Lamia.
Powiedz, czego pragniesz.
Pragnę... duszy Christine Brown!
Spałaszujemy ją,
gdy będzie gniła w grobie!
Nie! To mój kierownik, Jim Jacks! To on...
Zamilcz!
Lamio, z pewnością
nie zabierzesz tej nieistotnej kobiety.
Nie jest wszak ciebie godna.
Nie!
Przyjdę po ciebie, Christine.
Jesteś moja!
- Nie!
- Przechytrzyłaś mnie!
Ty kurwo bez serca!
- Milos, teraz!
- Suko!
Precz, podły duchu!
Lamio!
Jako ten, kto cię sprowadził,
każę ci natychmiast odejść!
Christine!
Gardzę twoim kotem,
ty podła prosia królowo!
Shaun San Deno.
Trzeba odegnać ducha!
Tak!
Milos!
Boże.
- Jestem cały.
- Na szczęście!
- Jestem.
- Nie do wiary.
- Udało się!
- Bogu dzięki.
- Starałam się.
- Wszystko gra?
O Jezu. Pomóżcie!
Wezwij karetkę.
Oddycha?
Nie.
Boże.
Jakie smutne.
Tak.
Koleje losu są dziwne.
Czekała 40 lat na kolejną okazję,
by odegnać Lamię.
I wreszcie, w ostatnią noc w życiu...
- to zrobiła.
- Niestety nie rozumiesz.
Żadne medium nie odegna Lamii.
Oto dzisiejsza lekcja. Przykro mi.
- Widziałam, jak odchodzi.
- Nie.
Widziałaś, jak opuszcza seans, nic więcej.
Wróci. Nie poświęcono kozy.
Po tej nocy...
Lamia przyjdzie po właściciela przedmiotu.
Chyba że już byś nim nie była.
Masz guzik?
Oddaj go w darze, a oddasz także klątwę.
Dlaczego nic nie mówiłeś?
Gdyż Lamia wydrze duszę z tego,
który go otrzyma.
Będzie płonął w piekle.
Z mojej... winy?
A także z mojej.
Zastanów się.
Masz czas do rana.
Czy to koniec?
Koniec.
Spłoniesz w piekle! Spłoniesz w piekle!
Spłoniesz w piekle, suko!
Już niedługo!
- Spłoniesz w piekle!
- Trzymasz się?
Kurna mać.
- Dalej chcesz jechać do Santa Barbary?
- Jasne.
O której cię odebrać?
Spotkajmy się na dworcu.
Mam po drodze coś do załatwienia.
A może ja to zrobię?
Nie, poradzę sobie sama.
- Spotkamy się o 7.30?
- Gdzie koperta?
- Która?
- Miałam ją w torebce!
- To zwykła koperta.
- Muszę ją znaleźć!
Znajdzie się, jest tutaj.
O Jezu. Bałam się, że się zgubiła.
- Pa.
- Pamiętaj, 7.30.
- Pójdziemy na mecz Angelsów, tato?
- Albo na Dodgersów?
Jesteśmy tu tylko parę dni, ale...
Jeśli powiem mu, jak mi na tobie zależy,
na pewno zrozumie.
Nic więcej nie podać?
- Nic.
- Całą noc będziesz tylko piła kawę?
Tak.
- Może! Co za różnica?
- Zarabiam na napiwkach, słonko.
A kawosze ich nie dają.
Polewaj, słonko,
bo dam ci taki, że ci w buty pójdzie.
O rety, jaka miła niespodzianka.
Jesteś najukochańsza na świecie.
Nieważne, o co, Stu. Masz dziesięć minut,
a potem pan Jacks się o czymś dowie.
Tak? Niby o czym?
Choćby o tym, że gwizdnąłeś mi teczkę
McPhersona i poszedłeś do First National.
Dziewięć minut!
- Następny.
- Powaga?
Christine, nie wsypuj mnie.
Jeśli ojciec się dowie...
- Mów, czego chcesz.
- Chcę ci coś dać.
- Upominek.
- Co?
Nie rozumiem.
Myślałem, że chodzi o First National...
Nie musisz rozumieć! Zamknij się!
Upominek stanie się twoją własnością,
a ty jego właścicielem.
Dobra.
Co?
Nieważne.
- Chciałaś mi coś dać przez tę pożyczkę.
- Idź już.
Dobrze. Wielkie dzięki, Christine.
- Ale nie powiesz ojcu?
- Idź!
Kto na to zasłużył?
NEKROLOGI
Mów. To możliwe?
Cyganie błogosławią czasem zmarłych.
Wręczają im podarki,
by wkupić się w łaski ich dusz.
Gdyż te są nieśmiertelne.
Tak, sądzę, że można
przenieść klątwę na zmarłą osobę.
Musisz jednak oficjalnie
wręczyć jej przedmiot.
Zrobię o wiele więcej.
Wcisnę go jędzy do gardła.
Odegram się.
Zwracam ci go!
A ty go weźmiesz!
Weźmiesz go, mówię!
Bierz!
Więcej włosów nie dostaniesz!
Ja, Christine Brown,
niniejszym uroczyście
wręczam ci ten oto guzik,
Sylvio Ganush!
Udław się, suko!
Żegnaj.
Tu Christine. Nagraj się, oddzwonię.
Christine, mówi Jim Jacks.
Wybacz, że tak wcześnie, ale odkryłem
coś niepokojącego na temat Stu Rubina.
Ukradł twoją teczkę
z aktami McPhersona
i sam chciał się
dogadać z First National.
Pewnie liczył,
że się nie dowiemy ― i miał rację.
Tylko że był u mnie przed godziną
i starał się obwinić za to ciebie.
Gdy wytknąłem,
jak niespójna jest jego wersja,
wybuchł płaczem.
Już go więcej nie zobaczymy.
Chciałem dać ci znać, że w poniedziałek
będzie na ciebie czekało
biurko wicekierowniczki.
- Ciasteczko?
- Dziękuję.
Dzień dobry.
- Jeszcze nie...
- Chcę tylko ten płaszcz.
Jest zamknięte.
Jadę dziś z chłopakiem
na bardzo ważny wyjazd.
Proszę.
Clay?
O rany.
Tak się cieszę. Chcę ci powiedzieć...
Ja pierwsza, bo już sobie ułożyłam.
Dobra, słucham.
Nie straciłeś we mnie wiary.
Dziękuję za to.
I jest też coś... do czego wcześniej
nie chciałam się przyznać.
Mogłam załatwić pani Ganush kolejne
odroczenie spłaty, ale nie chciałam.
Podjęłam taką decyzję i jej żałuję.
Masz takie dobre serce.
Wyglądasz przepięknie.
- Ładny płaszcz?
- Nawet bardzo, ale gdzie ten stary?
Wyrzuciłam. Nie chcę go widzieć.
Ojej. Szkoda, bo patrz, co znalazłem.
Leżała w wozie.
Pomyślałem, że mogłabyś go...
przyszyć z powrotem.
A ty masz chyba moją ćwierćdolarówkę.
Koperty ci się pomyliły.
Chris, co jest?
Boże!
Stój, Chris! O Jezu!
Ej, wstawaj! Boże, nie!
Nie!
Ratuj!
Błagam, ratuj mnie!